## 并发的一些概念

### 1.同步（Synchronous）和异步（Asynchronous）

同步方法调用一旦开始，调用者必须等到方法调用返回后，才能继续后续的行为；
异步方法一旦开始，方法调用会立即返回，调用者就可以继续后续的操作，异步方法通常会在另外一个线程中“真实”地执行。

### 2.并发（Concurrency）和并行（Parallelism）

非常容易弄混淆的两个概念，并行与并发在我们看来表现出来的效果是一样的。并行的多个任务是真实的同时执行，
而并发是多个任务交替执行，系统会不停地在两者间切换（想想单核 CPU 执行多线程），真实地并行也只可能出现在拥有多个 CPU 的系统中。

### 3.临界区

临界区用来表示一种公共资源或者说是共享数据，可以被多个线程使用，但每一次只能有一个线程使用它，一旦资源被占用其他线程想要使用
这个资源就必须等待。

### 4.阻塞（Blocking）和非阻塞（Non-Blocking）

阻塞和非阻塞通常用来形容多线程间的相互影响。一个线程占用了临界区资源，那么其他所有需要这个资源的线程就必须在这个临界区中进行
等待，等待会导致线程挂起，这种情况就是阻塞。非阻塞就是没有一个线程可以妨碍其他线程执行。

### 5.死锁（Deadlock）、饥饿（Starvation）和活锁（Livelock）

在等待的线程都获取不到锁了导致程序无法继续执行下去，这就是死锁；饥饿是指某一个或者多个线程因为种种原因无法获得所需要的资源，导
致一直无法执行。假设有两个线程他们都会主动的将资源释放给他人使用，当着两个线程需要资源时，此时就会出现活锁，资源不断在两个线程
中跳动，而没有一个线程可以同时拿到所有资源而正常进行。


## JMM 中的一些概念

### 原子性（Atomicity）

原子性是指一个操作是不可中断的。即使是在多个线程一起执行的时候，一个操作一旦开始就不会被其他线程干扰。

### 可见性（Visibility）

可见性是指当一个线程修改了某一个共享变量的值，其他线程是否能够立即知道这个修改。Java 中用 volatile 修饰变量来保证其可见性
```
public class AppTest {
    // 没有 volatile 修饰 a 的值不等于 2000
    static volatile int a = 0;
    public static void main(String[] args) {
        Thread thread1 = new Thread(() -> {
            for (int i = 0; i < 1000; i++) {
                a++;
            }
        });
        Thread thread2 = new Thread(() -> {
            for (int i = 0; i < 1000; i++) {
                a++;
            }
        });
        thread1.start();
        thread2.start();
        try {
            Thread.sleep(5*1000L);
        } catch (InterruptedException e) {
            e.printStackTrace();
        }
        System.out.println(a);
    }
}
```

### 有序性（Ordering）

有序性问题的原因是因为程序在执行时，可能会进行指令重排，重排后的指令与原指令的顺序未必一致。指令重排可以保证串行语义一致，但是
不保证多线程间的语义也一致。指令重排遵循 Happen-Before 规则

> 这三个概念可以看下这篇文章 [什么是volatile关键字？](https://mp.weixin.qq.com/s/DZkGRTan2qSzJoDAx7QJag)